Harap saya seperti bintang,
awak pula seperti bulan.
Selagi dunia ini masih wujud,
kita pun wujud.
Saya hanya harap dapat bersama dengan buah hati
serta nikmati setiap langit berbintang dan waktu senja bersama.
Saya mahu bersama dengan awak selama-lamanya.
Dewa dan syaitan berbeza,
kamu ditakdirkan tak dapat bersama.
Pernahkah awak
menyukai saya secara ikhlas?
Tak
pernah.
Sepanjang hayat ini dan selama-lamanya.
Kita sehidup semati,
hidup dan mati di tempat yang sama.
[Moonlight Mystique]
[Episod 20]
Terima kasih atas bantuan mahaguru.
Tanpa mahaguru,
Chen Ye mungkin akan dibunuh oleh Jing Lei itu.
Perkataan rendah diri
macam tak sepadan
dengan awak.
Jelasnya awak tahu
saya takkan biar awak mati,
baru awak berani keluar dari
Istana Lengquan secara terus terang untuk lakukan sesuatu.
Asalnya saya ambil beberapa nyawa manusia lagi,
maka ulat jahat ini boleh dihasilkan.
Sayangnya,
diganggu oleh dewa tua Lanling itu.
Sudahlah.
Boleh ditangkap oleh
dewa agung,
awak juga dikira bangga.
Tapi, mahaguru tak rasa pelik?
Kita sangat berhati-hati dalam pergerakan,
bagaimana dia boleh tahu lebih awal?
Lagipun,
bagaimana dia dapat mengenali
saya daripada Aliran Lengquan dengan sepintas lalu?
Melainkan
Chong Zhao juga orang Lanling.
Mereka berdua
patutnya kembali.
Kenapa awak masih di sini?
Bukan saya yang cederakan puak rubah.
Shuo.
Saya patut beritahu awak sesuatu awal-awal lagi.
Maaf.
Jadi, awak nak beritahu saya
sebab awak memasuki Aliran Lengquan?
Kalau saya kata demi Lanling,
adakah awak percaya?
Puan mulia!
Chong Zhao pergi jumpa Bai Shuo lagi.
Puan mulia, jangan bantu dia lagi.
Selepas balik, mahaguru pasti akan menghukum puan mulia dengan berat,
mungkin
dia akan membunuh puan mulia.
Jangan risau.
Tak sampai saat terakhir,
saya tak semestinya kalah.
Puan mulia dah ada cara?
Perkara Pokok Perasaan
cukup untuk menghalang Fan Yue.
Hanya perlu ambil kesempatan untuk membunuh Bai Shuo, maka semuanya selesai.
Cuma...
Cuma Chong Zhao begitu suka Bai Shuo,
dia mesti membenci awak.
Ini tak adil!
Puan mulia jangan suka dia lagi.
Dia tak baik sama sekali.
- Xixi benci dia!
- Kata-kata awak betul.
Jadi kali ini
ialah kali terakhir saya membantunya.
Susah nak menarik balik cinta,
tapi saya berkeras nak cuba untuk menterbalikkannya.
Saya tak dapat mengawal hati saya
kerana ia tak cukup sakit.
Ia patutlah sakit hingga tulang saya pun sakit,
sakit hingga saya takut.
Sakit hingga apabila saya terfikir penyeksaan itu,
saya tak berani goyah lagi.
Dengan ini,
cinta saya terhadapnya
akan ditarik balik.
Puan...
Apa yang puan mulia nak buat?
Nak bunuh Bai Shuo,
juga nak membuat
keputusan untuk hati saya.
Awak menyiasat Lengquan untuk Lanling,
hal ini tak pelik.
Tapi Aliran Lengquan sepatutnya
kejam terhadap aliran dewa lain.
Bagaimana mereka mempercayai awak?
Rasanya disebabkan Fu Ling.
Dia mahu saya menjadi syaitan.
Mungkin dia banyak cakap baik tentang saya di depan Zhen Yu.
Menjadi syaitan?
Awak ialah dewa,
bagaimana awak boleh menjadi syaitan?
Berlatih sihir puak syaitankah?
Ia sangat rumit.
Pendek kata,
Zhen Yu menyasarkan hubungan kita,
dia nak memperalat saya untuk tangkap awak ke Lengquan.
Kalau begitu, awak lagi tak patut balik.
Kali ini, awak gagal menangkap saya dari Gunung Jingyou,
Zhen Yu pasti takkan lepaskan awak.
Awak balik ke Lanling sekarang,
dengan adanya Ketua Jin Yao,
awak akan selamat.
Saya selamat, bagaimana dengan awak?
Aliran Lengquan ada banyak syaitan jahat.
Zhen Yu berkeras nak dapatkan Batu Tiada Keinginan.
Biarpun tiada saya, dia akan hantar orang lain untuk menangkap awak.
Hanya dengan saya di sana,
barulah selamat untuk awak.
Chong Zhao.
Awak patut ada jalan sendiri.
Apa maksud awak?
Saya tahu,
awak rasa bersalah
atas kematian ayah saya di kota Ning'an.
Jadi, awak utamakan saya atas segalanya.
Tapi awak tak perlu buat begitu.
Bukankah kita
selalu seperti ini?
Ya.
Awak memang begitu semasa kecil.
Saya timbulkan masalah, awak menanggung.
♫Ingat di bawah bulan itu♫
Semasa saya dihukum ayah, awak menanggung juga.
♫Bunga yang mekar sekali seumur hidup♫
Saya ingat semuanya dalam hati.
Tetapi itu dah berlalu.
♫Ingat kata-kata kerinduan itu♫
Awak tak berubah,
saya pun tak berubah.
♫Sayangnya tak sempat membalas♫
Apa bezanya masa lalu
dengan sekarang?
♫Ingat ada setitis air mata♫
Sekarang...
♫Angin kering, dah tak dapat dilihat♫
Sekarang baru saya tahu
jalan depan sangat susah,
♫Orang dalam angin musim luruh♫
masa sangat singkat.
♫Dah berapa kali dilihat dalam mimpi♫
Dulu, saya ingin nak jadi dewa
hanya untuk membalas budi.
♫Pada tahun itu♫
Tapi sepanjang perjalanan ini,
saya mendapati proses menjadi dewa
♫Bunga yang mekar tak tahu daun yang gugur♫
juga satu pertapaan.
Pertapaan dalam hati.
♫Takut angin musim luruh meniupkan kerinduan♫
Memperoleh,
hilang,
♫Kerinduan yang sejilid demi sejilid, satu bab demi satu bab♫
menderita,
ketawa,
♫Pada tahun itu♫
demi diri sendiri,
juga demi ramai orang.
Manusia boleh hidup selama 100 tahun,
♫Bunga yang terbang di bawah bulan memenuhi langit♫
dewa dan syaitan boleh hidup beribu-ribu tahun,
nyawa tuhan berpuluh-puluh ribu tahun.
♫Jatuh ke tanah dan sembunyikan kerinduan♫
Dah begitu susah untuk menjadi seorang manusia.
Yang sebagai dewa dan tuhan,
♫Ia bertimbun dengan mendalam♫
pastinya lagi susah.
Saya faham.
♫Setahun lagi♫
Jadi semasa di kota Ning'an,
saya pilih untuk merahsiakan awak
kerana saya tak mahu awak terlibat dalam kesusahan.
Sekarang saya memilih untuk beritahu awak segala-galanya
kerana saya dah faham.
Tak kira betapa buruknya masa depan,
saya akan bersama dengan awak.
Tapi perjalanan awak
tak sepatutnya buruk.
Chong Zhao.
Awak sepatutnya dewa Lanling yang memegang pedang
dan mengembara di dunia untuk menghapuskan kejahatan untuk keadilan.
Jangan musnahkan diri awak
demi saya.
Awak menyelusup di Istana Lengquan demi keadaan keseluruhan,
tapi saya harap
awak juga boleh melindungi diri sendiri.
Jika dah tahu jalan di depan itu jalan mati,
cepatlah patah balik.
Jangan terkorban sia-sia,
terutamanya untuk saya.
Tapi saya harap
awak baik.
Tapi saya tak mampu menanggung harapan awak.
Adakah Fan Yue boleh?
Sebab kamu nak kumpulkan keinginan, jadi
kamu boleh sehaluan.
Sebab saya suka dia.
♫Pada tahun itu♫
♫Bunga yang mekar tak tahu daun yang gugur♫
Walaupun kami menuju ke depan berasingan
♫Takut angin musim luruh meniupkan kerinduan♫
dan ada kesusahan masing-masing,
saya tetap sukanya.
♫Kerinduan yang sejilid demi sejilid, satu bab demi satu bab♫
Pendek kata,
♫Pada tahun itu♫
hanya disebabkan orang yang awak suka
♫Bunga yang terbang di bawah bulan memenuhi langit♫
bukan saya.
♫Jatuh ke tanah dan sembunyikan kerinduan♫
♫Ia bertimbun dengan mendalam♫
♫Setahun lagi♫
Awak dah lama ingin beritahu saya kata-kata ini, betul?
Dulu kita berdua
ialah sahabat yang naif dan rapat.
Semasa di kota Ning'an,
saya tak tahu pun apa itu suka.
Tapi selepas perjalanan di pusat puak rubah,
berpisah semasa hidup
dan dipisahkan kerana kematian,
♫Pada tahun itu♫
saling melindungi selama seribu tahun,
hati yang patah tak tahu masa.
♫Bunga yang mekar tak tahu daun yang gugur♫
Chong Zhao.
♫Takut angin musim luruh meniupkan kerinduan♫
Cinta ialah sesuatu
yang paling terharu di dunia ini.
♫Kerinduan yang sejilid demi sejilid, satu bab demi satu bab♫
Ia berbaloi dilayan dengan adil.
♫Pada tahun itu♫
Saya tak memilih awak semasa di kota Asing,
walaupun saya ada macam-macam alasan,
♫Bunga yang terbang di bawah bulan memenuhi langit♫
hati saya dah memberi saya jawapan.
Awak patut menuju ke jalan diri awak.
♫Jatuh ke tanah dan sembunyikan kerinduan♫
♫Ia bertimbun dengan mendalam♫
Ada apa-apa?
Saya ingin berbual dengan ketua aliran
tentang Batu Ruoshui.
Mak cik dah beritahu saya segala-galanya.
Saya ingin membuat satu pertukaran dengan ketua aliran.
Saya berikan Batu Ruoshui kepada awak,
awak menyelamatkan Cik Bai,
tapi minta ketua aliran
tolong saya melindungi mak cik kelak.
Awak akan mati kalau Batu Ruoshui dikeluarkan.
Saya tahu.
Jadi,
harap ketua aliran jangan beritahu Tian Huo tentang hal ini.
Tak boleh.
Saya tak setuju.
Saya enggan memperalat orang lain.
Jika Bai Shuo di sini, dia lagi takkan setuju.
Tian Huo juga,
susahnya dia sukai seorang selama ini.
Bagaimana dengannya jika awak mati?
Tapi dah tiada pilihan
bagi ketua aliran.
Jika Cik Bai mati,
macam mana dengan awak?
Saya akan fikirkan cara lain.
Sekiranya ada begitu banyak cara,
awak takkan membazirkan
banyak masa di Gunung Jingyou.
Nyawa saya
diselamatkan oleh Cik Bai dan ketua aliran
di dalam alam dendam.
Sekarang saya pulangkannya kepada kamu,
saya juga dikira mati dengan berbaloi.
Saya dan Bai Shuo hanya memberi awak permulaan.
Nyawa awak diberikan oleh mak cik awak.
Jadi,
saya lagi tak boleh biar mak cik mati disebabkan saya.
Rong Xian bunuh puak rubah,
jadi puak rubah benci akan Ling Long.
Ling Long dimarahi selama bertahun-tahun.
Sebab itu, mak cik benci akan puak rubah
dan juga menyebabkan kematian Si Tujuh kerana ini
serta mengorbankan hidupnya.
Rasa bersalah,
berdendam,
membenci,
semua ini tak habis-habis.
Semuanya saling berkaitan,
selangkah demi selangkah,
tiada penghujung selama-lamanya.
Kalau perlu ada seseorang untuk menamatkan perkara ini,
sayalah orang yang paling sesuai.
Jadi,
awak nak merestui hasrat semua orang
dan menamatkan semua tragedi.
Kata-kata ketua aliran
terlalu mulia.
Saya
hanya seekor
rubah kecil yang bernasib baik dapat hidup.
Latar belakang saya mengejutkan
dan saya dilindungi dengan sepenuhnya,
secara paksanya boleh dikatakan
pernah menjadi ketua gunung
dan berlagak untuk seketika.
Yang paling bertuah ialah
saya bertemu dengan seorang gadis yang saya suka.
Dia kebetulannya menyukai saya juga.
Orang biasa mungkin alami satu atau dua perkara yang bertuah,
tapi saya dapat semua perkara yang bertuah.
Dah berbaloi.
Fan Yue.
Boleh saya panggil awak begitu?
Di dalam badan saya
ada kuasa yang awak tinggalkan untuk mengubah nasib saya,
ia dah dikekalkan selama seribu tahun,
lepas itu dia dipelihara oleh Batu Ruoshui,
cukup untuk mengekalkan Pokok Perasaan selama beribu-ribu tahun.
Selepas menyerahkan Batu Ruoshui kepada Cik Bai,
kuasa yang tinggal ini,
saya nak minta awak menanamnya di dalam Pokok Perasaan untuk saya.
Cuma
nak cabut kuasa
perlu mengubah nasib lagi,
sangat berbahaya.
Awak sudi membantu saya?
Puak manusia ada satu pepatah,
iaitu alah bisa tegal biasa.
Ketua...
Saya...
Pastinya cuba sedaya upaya.
Awak tak gelarkan diri sebagai "ketua" lagi?
Maknanya awak
mengiktiraf saya?
Bagi Tian Huo...
Saya akan ucapkan selamat tinggal kepadanya.
Dia layak bersama dengan orang lebih baik.
Awak jangan sentuh!
Jaga tangan awak.
Ini ulat jahat yang membunuh
banyak orang di kawasan puak manusia?
Betul.
Saya yang menghalangnya di kota Ning'an.
Kalau tidak, ketua kota baharu, Bai Yu
dah mati.
Nampaknya apa yang dikatakan dalam surat Chong Zhao betul.
Aliran Lengquan
memang sedang menghasilkan ulat jahat.
Sekarang dah ada banyak kota
terjejas.
Takutnya ulat jahat ini akan dihasilkan
tidak lama lagi.
Ini bukan ulat jahat biasa.
Ada cara untuk mengawalnya?
Perlukan masa untuk mencari cara mengawalnya.
Takutlah sebelum mencari cara
dah berlaku kehuru-haraan besar.
Saya akan menghantar surat kepada Chong Zhao, mintanya
menghalang segalanya
sebelum kehuru-haraan berlaku
tak kira apa pun.
Apa ini?
Ini diperbuat daripada bulu ekor saya.
Saya cabut sehelai demi sehelai, paling lembut.
Awak simpannya sebagai kenangan.
Apa maksud?
Awak tak nak pergi?
Kenapa?
Terlalu banyak hal dalam puak rubah.
Mak cik juga dah tua.
Huo.
Saya rasa saya patut bertanggungjawab.
Alasan.
Tanggungjawab lagi.
Kota Asing ialah tanggungjawab Hua Lin,
puak rubah ialah tanggungjawab awak.
Sekarang dah jadi tanggungjawab,
apa yang awak buat sebelum ini?
♫Jangan nostalgia akan masa lalu, jangan menyesal♫
Maafkan saya.
Tak perlu.
♫Cahaya bulan terakhir♫
Awak tunggu sebentar.
Saya nak beritahu awak sesuatu.
♫Sungai di kampung halaman mengalir dengan perlahan♫
Sebelum bertemu dengan awak,
saya ingat nasib saya paling malang.
Saya tiada ibu bapa, tiada kawan,
♫Hantar aku ke tempat yang jauh♫
tiada kebebasan.
Sehingga saya bertemu dengan awak,
♫Kali ini dalam hayat ini♫
awak juga pernah mengalami kesakitan,
tapi awak tak pernah mengeluh dan menyalahkan diri sendiri.
Awak nampak bertenang,
♫Tak berani menoleh ke belakang♫
tapi paling mementingkan hubungan.
Bagi saya,
♫Adakah jalanmu mempunyai♫
saya rasa gembira hanya bersama dengan awak.
Apa maknanya awak cakap begitu sekarang?
♫Cahaya bulan yang sama♫
Mestilah bermakna.
Awaklah maknanya.
♫Berjalanlah, berjalanlah, jalan panjang yang tak dapat habis dilalui♫
Selepas menyukai awak, baru saya faham,
saya tak patut selalu mengelak.
Dulu, saya menolak segala-galanya kepada mak cik saya
♫Bagaimana untuk sampai di sana dengan melalui lautan manusia♫
dan memilih kehidupan yang bebas dengan mementingkan diri sendiri.
Saya suka bersama awak,
♫Angin pada malam tak teratur, bunyi ziter terputus♫
juga suka kegembiraan yang awak bawa kepada saya.
♫Cahaya bulan yang lembut♫
Tapi bagaimana dengan diri saya?
♫Ada banyak kerinduan, tapi hanya tinggal satu mimpi♫
Siapa saya?
♫Dengarlah, dengarlah, masa lalu yang tak didengari dengan sepuas-puasnya♫
Apa makna saya?
♫Nyanyilah, nyanyi sehingga tiada suara dan teragak-agak♫
♫Lupakan dan abaikan kisah silam♫
♫Melalui penjelmaan semula beberapa kali♫
♫Menyedihkan juga♫
Saya suka awak.
Ini benar sekali.
Tapi sekarang saya juga perlu tinggal di sini.
Saya mahu macam awak,
buat pilihan yang patut saya buat
dan menanggung tanggungjawab yang patut.
Huo.
♫Jangan nostalgia akan masa lalu, jangan menyesal♫
Maafkan saya.
♫Cahaya bulan terakhir♫
♫Sungai di kampung halaman mengalir dengan perlahan♫
♫Hantar aku ke tempat yang jauh♫
♫Kali ini dalam hayat ini♫
♫Tak berani menoleh ke belakang♫
♫Adakah jalanmu mempunyai♫
♫Cahaya bulan yang sama♫
Tak perlu minta maaf.
Jalan depan itu milik awak sendiri,
♫Berjalanlah, berjalanlah, jalan panjang yang tak dapat habis dilalui♫
awak sendiri yang tentukan.
Tapi saya pernah berjanji dengan awak...
♫Bagaimana untuk sampai di sana dengan melalui lautan manusia♫
Saya dah kata,
tiada apa-apa yang kekal selamanya di dunia ini.
♫Angin pada malam tak teratur, bunyi ziter terputus♫
Tapi saya percaya,
♫Cahaya bulan yang lembut♫
saya percaya awak adalah ikhlas pada saat
♫Ada banyak kerinduan, tapi hanya tinggal satu mimpi♫
awak membuat perjanjian.
Jadi, saya suka awak...
Saya percaya.
♫Dengarlah, dengarlah, masa lalu yang tak didengari dengan sepuas-puasnya♫
Sama seperti perasaan saya terhadap awak.
♫Nyanyilah, nyanyi sehingga tiada suara dan teragak-agak♫
♫Lupakan dan abaikan kisah silam♫
Huo.
♫Melalui penjelmaan semula beberapa kali♫
Bolehkah awak
membuat satu perjanjian dengan saya lagi?
♫Berjalanlah, berjalanlah, jalan panjang yang tak dapat habis dilalui♫
♫Bagaimana untuk sampai di sana dengan melalui lautan manusia♫
Dunia ini besar dan luas,
perjalanan masa depan sangat jauh.
Janji kepada saya,
♫Angin pada malam tak teratur, bunyi ziter terputus♫
tak kira apa yang awak temui pada masa depan,
♫Cahaya bulan yang lembut♫
awak perlu teruskan
♫Ada banyak kerinduan, tapi hanya tinggal satu mimpi♫
gembira seperti sekarang.
♫Dengarlah, dengarlah, masa lalu yang tak didengari dengan sepuas-puasnya♫
Saya berjanji kepada awak.
♫Nyanyilah, nyanyi sehingga tiada suara dan teragak-agak♫
♫Lupakan dan abaikan kisah silam♫
♫Melalui penjelmaan semula beberapa kali♫
♫Menyedihkan juga♫
Kebencian mak cik telah hilang,
Pokok Perasaan takkan makan orang lagi.
Sayangnya,
kalau tiada tenaga rohani,
ia akan mati.
Saya tanya awak buat kali terakhir.
Benarkah awak dah fikir masak-masak?
Dah.
Benda ini,
tolong saya serahkan kepada Cik Bai.
Ini...
Manik Kenangan.
Ada sesuatu yang
saya takut jika saya tak katakan,
kamu berdua akan membuang masa lagi.
Walaupun syaitan boleh hidup lama,
ia tak abadi.
Memandangkan kamu saling mencintai,
jangan fikirkan masa depan lagi,
menghargai hidup sekarang.
Terima kasih.
Fan Yue dah pergi ke Pokok Perasaan.
Tian Huo dan Cang Shan di dalam gua.
Hutan ini dalam,
tiada orang akan menghalang saya,
sesuai untuk bertindak.
Awak nak tangkap saya?
Salah.
Saya nak bunuh awak.
Kenapa?
Rasa pelik?
Chong Zhao kata nak menangkap awak,
tapi saya katakan
nak membunuh awak.
Awak tahu Chong Zhao pernah datang jumpa saya?
Mestilah.
Kenapa? Awak takut saya akan mengkhianati selepas balik?
Jadi awak sangat mementingkannya
atau tak mengenang budi?
Ataupun
awak tamak untuk mempergunakannya?
Jangan mengarut.
Bunuh saya?
Awak tak takut diserang balik oleh Batu Tiada Keinginan?
Takut?
Saya dah lupa perasaan takut.
Ada sesetengah perkara yang perlu dilakukan
walaupun takut
dan sakit.
Tak kira berdarah atau menangis, tetap perlu dilakukan.
Orang yang tak cukup kejam terhadap diri sendiri
tak dapat hidup.
Dari mananya
awak dapat benda ini?
♫Berjuta-juta batu♫
♫Perpisahan sedih♫
♫Nyalakan lampu tanpa sumbu untuk sisa hidup♫
♫Bunga dalam angin, pasir dalam air♫
Di dalam alam dendam,
saya yang beri awak aura rohani pertama.
Jadi sekarang saya masih boleh meminjam tenaga rohani kepada awak.
Batu Ruoshui meninggalkan badan awak,
masa untuk awak dah tak banyak.
Kalau ada apa-apa yang belum selesai,
cepat pergi lakukan.
Terima kasih.
Saya yang patut berterima kasih kepada awak.
Cakap.
Siapa yang beri awak pisau ini?
Kenapa saya ingatnya?
Mengarut.
Bukankah awak nak bunuh saya?
Kenapa awak tak bertindak lagi?
Dengan adanya kuasa Batu Tiada Keinginan,
awak ingat saya tak dapat buat apa-apa terhadap awak?
Bai Shuo,
terdapat banyak cara untuk membunuh orang.
Anak panah saya ini
tak semestinya memanah di jantung awak.
Asalkan bukan kecederaan membawa maut,
fungsi Batu Tiada Keinginan yang melindungi pemilik takkan diaktifkan.
Sejak tadi hingga sekarang,
awak banyak berdarah, kan?
♫Jangan nostalgia akan masa lalu, jangan menyesal♫
Awak hanya manusia yang biasa,
awak benar-benar ingat diri awak boleh hidup selama-lamanya?
♫Cahaya bulan terakhir♫
♫Sungai di kampung halaman mengalir dengan perlahan♫
♫Hantar aku ke tempat yang jauh♫
♫Kali ini dalam hayat ini♫
♫Tak berani menoleh ke belakang♫
♫Adakah jalanmu mempunyai♫
Puak manusia
sangat lemah.
♫Cahaya bulan yang sama♫
Di kota Ning'an,
ayah awak juga begini.
♫Berjalanlah, berjalanlah, jalan panjang yang tak dapat habis dilalui♫
Dia ingat boleh mengubah segala dengan nyawanya.
♫Bagaimana untuk sampai di sana dengan melalui lautan manusia♫
Itu disebabkan
selain nyawa terakhir kamu,
♫Angin pada malam tak teratur, bunyi ziter terputus♫
kamu hina hingga tiada apa-apa pun.
♫Cahaya bulan yang lembut♫
♫Ada banyak kerinduan, tapi hanya tinggal satu mimpi♫
♫Dengarlah, dengarlah, masa lalu yang tak didengari dengan sepuas-puasnya♫
Saya tunggu saja
awak mati di sini.
♫Nyanyilah, nyanyi sehingga tiada suara dan teragak-agak♫
♫Lupakan dan abaikan kisah silam♫
♫Melalui penjelmaan semula beberapa kali♫
♫Menyedihkan juga♫
Tak boleh.
Saya tak boleh mati di sini.
Saya belum balas budi pada masa itu,
dendam ayah belum dibalas.
Perjalanan saya belum berakhir.
Terdapat banyak cabaran di depan,
saya tak boleh mati dalam cabaran ini.
♫Berjalanlah, berjalanlah, jalan panjang yang tak dapat habis dilalui♫
Shuo.
Awak jatuh sendiri,
♫Bagaimana untuk sampai di sana dengan melalui lautan manusia♫
maka bangun sendiri.
Shuo!
♫Angin pada malam tak teratur, bunyi ziter terputus♫
♫Cahaya bulan yang lembut♫
Cepat bangun.
♫Ada banyak kerinduan, tapi hanya tinggal satu mimpi♫
♫Dengarlah, dengarlah, masa lalu yang tak didengari dengan sepuas-puasnya♫
Awak tiada apa-apa?
Mana yang sakit?
Tak apa.
♫Nyanyilah, nyanyi sehingga tiada suara dan teragak-agak♫
Lain kali awak berhati-hati.
Tak sakitkah awak jatuh ke lantai?
♫Lupakan dan abaikan kisah silam♫
Tak sakit.
♫Melalui penjelmaan semula beberapa kali♫
♫Menyedihkan juga♫.
Si Batu, jangan kacau saya.
Malam ini, saya nak bersendirian.
Bukankah awak tak nak pergi?
Kalau begitu,
kenapa awak datang lagi?
Saya tahu saya tak patut datang,
tapi saya ingin datang.
Saya tak tahu apa yang awak fikirkan.
Saya pun tak mahu fikirkannya.
Tapi saya tahu,
selepas membuat keputusan,
tak patut berpatah balik.
Huo.
Saya tak sampai hati tinggalkan awak.
Semasa saya tiada di sisi awak,
bagaimana jika awak sedih?
Ada lagi ketua aliran
dan Cang Shan.
Bagaimana jika awak kalah dalam pertarungan?
Maka kalahkannya.
Jika awak jatuh sakit,
penat
dan rindui saya,
macam mana dengan awak?
Kalau ada masalah psikologi, merawatnya,
kalau jatuh sakit, mengubatinya.
Bagi awak,
saya akan lupakan sepenuhnya.
♫Bunga apa tak pernah berbuah?♫
Saya pernah jatuh cinta kepada awak,
♫Buah apa tak pernah nampak bunga?♫
tapi hanya jatuh cinta.
Selepas berlalu,
saya akan lupa.
♫Bertahan dengan kesunyian dan kesepian, kaulah bunga bertaburan milikku♫
Baguslah macam ini.
Tak kira awak lupakan saya
♫Akulah buah bagi bunga milikmu♫
atau benci akan saya,
saya hanya berharap awak boleh hidup baik-baik.
Saya sering teringat
rupa awak berdiri di depan saya untuk menyelamatkan saya
semasa kita bertemu buat kali pertama
dan rupa awak memakai pakaian pengantin.
Saya mahu awak selamat,
takut awak sunyi,
♫Berjuta-juta batu♫
nak ada orang menjaga awak.
Saya banyak berfikir,
sangat banyak.
♫Perpisahan sedih♫
Sayangnya,
saya tak dapat menemani awak selama-lamanya.
♫Nyalakan lampu tanpa sumbu untuk sisa hidup♫
Dah habis cakap?
Awak pergilah selepas habis cakap.
Saya pergi dulu.
Selamat tinggal.
♫Pokok apa yang tak pernah akar?♫
♫Akar apa yang tak bertumbuh menjadi pokok selama berjuta-juta tahun?♫
♫Memutuskan akar cinta, merenung masa lalu dan disimpan dalam hati♫
♫Akulah pengembaraanmu♫
♫Bunga terbang♫
♫Air mata bagaikan hujan♫
♫Nyalakan lampu dalam hati, membaling keinginan dan bertanya kepada dunia♫
♫Di atas laut, kau dan aku♫
♫Nak tanya di mana keberadaan tuhan di dunia?♫
♫Kesedihan jahil dan marah, perpisahan sedih♫
♫Cinta mendalam membawa air mata♫
♫Ketamakan untuk bersama, teman dan menjadi sempurna♫
♫Aku asalnya tiada bunga yang akan gugur♫
♫Gugur pada keningmu dan menjadi hasil baik♫
♫Impian singkat sukar dilepaskan♫
♫Mencari cara, jalan, tak dapat diselesaikan♫
♫Mementingkan rakyat jelata, lepaskan obsesi♫
♫Melatih hingga tiada keinginan dan berkorban untuk perubahan♫
♫Waktu siang menerangi bintang-bintang yang bersinar♫
♫Melihat bulan di langit dari bumi♫
♫Aku ditakdirkan runtuh♫
♫Demi menepati janji, aku mengharungi pelbagai cabaran♫
♫Putuskan cinta, kerinduan dan hubungan kita♫
♫Melindungi dunia selamanya♫
Fan Yue.
Ini...
Ini cinta Mu Jiu.
Mana Mu Jiu?
Dia dah mati.
Akhirnya masih tak dapat selamatkannya?
Ini pilihan dirinya, Bai Shuo.
Ayah saya mati
ialah pilihan dirinya.
Si Tujuh mati
juga pilihan dirinya.
Kenapa di dunia ini ada
begitu banyak pilihan yang kejam?
Kenapa tiada cara yang serampang dua mata?
Kenapa tak boleh hidup elok-elok
dengan orang tersayang?
Tuhan menghasilkan segala makhluk,
pertapaan yang menderita.
Semua pilihan ini
mungkin juga sejenis pertapaan.
Kalau begitu,
apa maknanya menjadi kuat?
Di atas manusia ada dewa dan syaitan,
di atas dewa dan syaitan ada tuhan.
Walaupun menjadi tuhan,
bolehkah lepaskan diri daripada ketidakberdayaan ini
dan menjadi bebas?
Saya tak tahu.
Tapi saya tahu,
bukannya semua kematian ialah penamat.
Mu Jiu sangat tenang ketika dia pergi.
Dia minta saya serahkan ini kepada awak juga.
Cik Bai.
Apabila awak melihat saya,
saya mesti dah mati.
Jadi,
awak perlu ambil masa ini untuk
ingat wajah saya yang kacak ini.
Akhir-akhir ini, saya sering berfikir
syaitan
sebenarnya sama seperti manusia,
sama-sama bodoh.
♫Jika angin berniat untuk bertiup, bunga akan berterbangan di seluruh langit♫
Dalam 20 tahun yang lalu,
saya tak pernah berfikir
saya akan macam seorang wira
yang terkorban demi menyelamatkan orang lain.
♫Bulan terang muncul kerana bintang yang terbenam memenuhi kehendaknya♫
Mu Jiu yang dulu
sangat kebudak-budakan,
degil.
Bagi
tanggungjawab,
moral,
semua itu sampah bagi saya.
Tapi bilakah ia mula berubah?
♫Angin bertiup demi awan yang berkumpul♫
Mungkinnya...
♫Awan bergerak demi bulan purnama♫
Di kota Asing,
ia bermula ketika saya berkenalan dengan kamu.
♫Perasaan jatuh cinta paling sukar untuk difahami♫
Saya mula ada kawan
dan keluarga.
Selain mak cik,
♫Akhirnya semua kembali ke titik asal♫
Huo ialah orang pertama
yang selamatkan saya semasa krisis.
Cik Bai, awak ialah orang kedua.
♫Semua jawapan dah ada anotasi sejak awal-awal lagi♫
Saya memang menyukai Huo.
Jadi,
bolehkah awak tolong saya menjaga dia kelak?
♫Terhutang budimu dalam seumur hidup ini♫
♫Tapi kita ditakdirkan untuk berpisah♫
♫Bagaimana aku boleh abaikan hal ini dengan mudah♫
Oh ya.
Ketua aliran juga.
Sebelum saya mengenali awak,
saya ingat awak ialah
♫Ketika kau ukir cinta dalam hatiku♫
kewujudan yang membunuh orang dengan ganas.
Tapi sekarang saya mendapati,
♫Ketika bintangku hanya jatuh demimu♫
sebenarnya awak hanya
syaitan biasa yang risau akan kawan
♫Ketika dunia ini merosot♫
dan jatuh cinta kepada orang lain.
♫Aku masih boleh berhubung denganmu melalui bulan hilal akhir♫
Akhirnya saya faham,
♫Ketika kesakitanku buat mata jadi kabur♫
tak kira manusia
atau syaitan,
♫Hanya pandangmu di bawah cahaya lampu yang gemilang♫
selagi ada kerinduan,
maka ada sebab untuk berhenti untuknya dengan rela hati.
♫Ketika kau jadi meteor dan jatuh ke dalam hatiku♫
Cik Bai,
saya secara sukarela memberikan Batu Ruoshui kepada awak,
tak salahkan sesiapa.
Nyawa saya
dikiralah menamatkan semua cinta dan kebencian di Gunung Jingyou.
Untuk jalan masa depan,
awak janji kepada saya,
bawa saya sekali,
tak takut kepada sesiapa
atau apa-apa hal,
teruskan melawan takdir
dengan tabah.
♫Akhirnya semua kembali ke titik asal♫
♫Semua jawapan dah ada anotasi sejak awal-awal lagi♫
♫Terhutang budimu dalam seumur hidup ini♫
♫Tapi kita ditakdirkan untuk berpisah♫
♫Bagaimana aku boleh abaikan hal ini dengan mudah♫
♫Ketika kau ukir cinta dalam hatiku♫
♫Ketika bintangku hanya jatuh demimu♫
♫Ketika dunia ini merosot♫
♫Aku masih boleh berhubung denganmu melalui bulan hilal akhir♫
Semua orang kata,
♫Ketika kesakitanku buat mata jadi kabur♫
rubah paling suka menipu orang.
♫Hanya pandangmu di bawah cahaya lampu yang gemilang♫
Mu Jiu,
awak tipu saya.
♫Ketika kau jadi meteor dan jatuh ke dalam hatiku♫
Tapi memandangkan dulu
saya selalu pukul awak,
♫Ketika kau ukir cinta dalam hatiku♫
saya tak menyalahkan awak lagi.
♫Ketika bintangku hanya jatuh demimu♫
♫Ketika dunia ini merosot♫
Saya akan ingat kata-kata awak.
♫Aku masih boleh berhubung denganmu melalui bulan hilal akhir♫
Tian Huo
akan terus gembira selama-lamanya.
♫Ketika kesakitanku buat mata jadi kabur♫
♫Hanya pandangmu di bawah cahaya lampu yang gemilang♫
♫Ketika kau jadi meteor dan jatuh ke dalam hatiku♫
Sekarang
awak tunjukkan belakang awak kepada saya,
adakah awak dah mempercayai saya?
Tak mengenai kepercayaan.
Kita sama-sama syaitan daripada Aliran Lengquan.
Ini sebabnya awak menyelamatkan saya?
Kalau awak ditimpa kemalangan,
ketua aliran takkan melepaskan saya.
Aliran Lengquan tiada Puan Syaitan Fu Ling,
Tuan Syaitan Chong Zhao boleh gantikan.
Bukankah ini lebih baik?
Anggaplah membalas budi awak yang selamatkan saya semasa di kota Asing.
Saya tak mahu berhutang budi kepada orang lain.
Awak selamatkan saya daripada serangan pedang Bai Shuo,
awak tak takut dia membenci awak?
Sejak hari saya menjadi syaitan,
saya sudah fikirkan hari ini.
Memandangkan dah tak dapat berpatah balik,
tiada apa-apa yang perlu dirisaukan lagi.
Awak tak patut selamatkan saya.
Jangan-jangan awak mahu mati?
Bukankah awak mahu saya berputus asa?
Jika awak mahu saya berputus asa,
awak tak patut layan saya dengan baik,
awak lagi tak patut beri saya harapan.
Hari ini,
semasa awak dicederakan,
awak ada rasa apa-apa yang pelik?
Apa yang pelik?
Tak apa.
Esok kita akan balik ke Lengquan.
Lebih baik awak berfikir
bagaimana nak menjelaskan kepada mahaguru.